Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/simulators/7_matrix_product_state_method.po
Languages: ja, ko_kr, zh_tw

source: This page was generated from `tutorials/simulators/7_matrix_product_state_method.ipynb`__.
ja: このページは `tutorials/simulators/7_matrix_product_state_method.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `tutorials/simulators/7_matrix_product_state_method.ipynb`_ 에서 생성되었다.
zh_tw: 此頁面是從 `tutorials/simulators/1_aer_provider.ipynb`__ 產生的。

source: Run interactively in the `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/simulators/7_matrix_product_state_method.ipynb>`_.
ko_kr: `IBM 퀀텀 랩 <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/algorithms/01_grover.ipynb>`_ 에서 대화식으로 실행하십시오.

source: Matrix product state simulation method
ja: 行列積状態を用いたシミュレーション法
ko_kr: 행렬 곱 상태 시뮬레이션 방법
zh_tw: Matrix product state 的模擬方法

source: Simulation methods
ja: シミュレーション方法
ko_kr: 시뮬레이션 방법
zh_tw: 模擬方法

source: The ``QasmSimulator`` has several simulation methods including ``statevector``, ``stabilizer``, ``extended_stabilizer`` and ``matrix_product_state``. Each of these determines the internal representation of the quantum circuit and the algorithms used to process the quantum operations. They each have advantages and disadvantages, and choosing the best method is a matter of investigation. In this tutorial, we focus on the ``matrix product state simulation method``.
ko_kr: ``QasmSimulator``에는 ``statevector``, ``stabilizer``, ``extended_stabilizer``, ``matrix_product_state``를 포함하는 다양한 시뮬레이션 방법들이 준비되어 있다. 이는 양자 연산들을 처리할 양자 회로나 알고리즘을 나타내는 다양한 방법을 기반으로 한다. 어떤 방법을 사용하는가에는 각각 장단점이 있으며 가장 좋은 방법은 문제에 따라 다르다. 이번 튜토리얼에서는 ``행렬곱 상태 시뮬레이션 방법``을 알아본다.

source: This simulation method is based on the concept of ``matrix product states``. This structure was initially proposed in the paper *Efficient classical simulation of slightly entangled quantum computations* by Vidal in https://arxiv.org/abs/quant-ph/0301063. There are additional papers that describe the structure in more detail, for example *The density-matrix renormalization group in the age of matrix product states* by Schollwoeck https://arxiv.org/abs/1008.3477.
ja: このシミュレーション方法は ``matrix product states`` の概念に基づいています。 この構造は、最初に Vidal の *Efficient classical simulation of slightly entangled quantum computations*(https://arxiv.org/abs/quant-ph/0301063) で提案されました。構造をより詳細に説明する論文として、例えば Schollwoeck の *The density-matrix renormalization group in the age of matrix product states* (https://arxiv.org/abs/1008.3477) があります。
ko_kr: 이 시뮬레이션 방법은 ``행렬 곱 상태`` 개념을 기반으로 하고 있다. 이 구조를 처음에 제안한 논문은 Vidal의 *Efficient classical simulation of slightly entangled quantum computations*이며 https://arxiv.org/abs/quant-ph/0301063에서 볼 수 있다. 그 구조를 더 세부적으로 설명한 추가 논문은 Schollwoeck의 *The density-matrix renormalization group in the age of matrix product states*로 https://arxiv.org/abs/1008.3477에서 볼 수 있다.
zh_tw: 此模擬方法以 " ` matrix product states`` `為基礎。 這種概念最初在 Vidal的*Efficient classical simulation of slightly entangled quantum computations* 這篇論文中被提出(連結:https://arxiv.org/abs/quant-ph/0301063)。 還有其他論文對此概念有更深入的描述，如 Scholwoeck 的*The density-matrix renormalization group in the age of matrix product states*(連結:https://arxiv.org/abs/1008.3477)。

source: A pure quantum state is usually described as a state vector, by the expression :math:`|\psi\rangle = \sum_{i_1=0}^1 {\ldots} \sum_{i_n=0}^1 c_{i_1 \ldots i_n} |i_i\rangle {\otimes} {\ldots} {\otimes} |i_n\rangle`.
ja: 純粋な量子状態は通常、状態ベクトルとして記述されます。 式で書くと、 :math:`|\psi\rangle = \sum_{i_1=0}^1 {\ldots} \sum_{i_n=0}^1 c_{i_1 \ldots i_n} |i_i\rangle {\otimes} {\ldots} |i_n\rangle` です。
ko_kr: Pure 양자 상태는 주로 :math:`|\psi\rangle = \sum_{i_1=0}^1 {\ldots} \sum_{i_n=0}^1 c_{i_1 \ldots i_n} |i_i\rangle {\otimes} {\ldots} {\otimes} |i_n\rangle`와 같이 상태 벡터로 묘사된다.
zh_tw: 通常我們會以狀態向量描述量子態，其表示式為 :math:`|\psi\r角度 = \sum_{i_1=0}^1 {\lds} \sum_{i_n=0}^1 cc_{i_i\r角度 {\owtimes } { \otimes } |i_n\r角`。

source: The state vector representation implies an exponential size representation, regardless of the actual circuit. Every quantum gate operating on this representation requires exponential time and memory.
ja: 状態ベクトル表現は、実際の回路に関係なく、指数サイズ表現を伴います。 この表現で動作するすべての量子ゲートには、指数時間と指数メモリが必要です。
ko_kr: 이러한 상태 벡터 표현은 이를 묘사하는데 있어 필요한 수가 기하급수적으로 증가한다. 이는 실제 회로와는 무관하다. 이 방법으로 모든 양자 게이트들의 작동을 표현하면 기하급수적 시간과 메모리가 필요하다.

source: The matrix product state (MPS) representation offers a local representation, in the form: :math:`\Gamma^{[1]} \lambda^{[1]} \Gamma^{[2]} \lambda^{[2]}\ldots \Gamma^{[1]} \lambda^{[n-1]} \Gamma^{[n]}`, such that all the information contained in the :math:`c_{i_1 \ldots i_n}`, can be generated out of the MPS representation.
ja: 行列積状態（Matrix Product State、MPS）表示は、形式: :math:`\Gamma^{[1]} \lambda^{[1]} \Gamma^{[2]} \lambda^{[2]}\ldots \Gamma^{[1]} \lambda^{[n-1]} \Gamma^{[n]}` にてローカル表示を提供します。 :math:`c_{i_1 \ldots i_n}` に含まれるすべての情報を、MPS表現から生成できるようにします。
ko_kr: 행렬 곱 상태 (MPS) 표현은 다음과 같이 국소적 표현을 가능하게 한다.: :math:`\Gamma^{[1]} \lambda^{[1]} \Gamma^{[2]} \lambda^{[2]}\ldots \Gamma^{[1]} \lambda^{[n-1]} \Gamma^{[n]}` 즉 :math:`c_{i_1 \ldots i_n}`에 담긴 모든 정보들은 MPS 표현으로 적을 수 있다.
zh_tw: Matrix product state (MPS) 表示法提供了一種局部表示方式 :math:`\Gamma^{[1]} \lambda^{[1]} \Gamma^{[2]} \lambda^{[2]}\ldots \Gamma^{[1]} \lambda^{[n-1]} \Gamma^{[n]}`，因此包含在 :math:`c_{i_1 \ldots i_n}` 中的所有資訊都可以從 MPS 表示法中得出。

source: Every :math:`\Gamma^{[i]}` is a tensor of complex numbers that represents qubit :math:`i`. Every :math:`\lambda^{[i]}` is a matrix of real numbers that is used to normalize the amplitudes of qubits :math:`i` and :math:`i+1`. Single-qubit gates operate only on the relevant tensor.
ja: すべての :math:`\Gamma^{[i]}` は qubit :math:`i` を表す複素数のテンソルです。 :math:`\lambda^{[i]}` は実数の行列で、量子ビット :math:`i` と :math:`i+1` の振幅を正規化するために使用されます。 単一量子ビットゲートは、該当するテンソルでのみ動作します。
ko_kr: 모든 :math:`\Gamma^{[i]}`는 :math:`i`번째 큐비트를 나타내는 복소 텐서이다. 모든 :math:`\lambda^{[i]}`는 :math:`i` 번째 큐비트와 :math:`i+1` 번째 큐비트들의 진폭을 정규화하고자 사용하는 실수로 이뤄진 행렬이다. 단일 큐비트 게이트는 특정 관련된 텐서에만 영향을 준다.
zh_tw: 每個 :math:`\Gamma^{[i]}` 是表示量子位元 :math:`i` 的複數張量，每個 :math:`\lambda^{[i]}` 是一個實數矩陣，用於對量子位元閘 :math:`i` 和 :math:`i+1` 的幅度進行歸一化，其中單量子位元閘僅在相關張量上作用。

source: Two-qubit gates operate on consecutive qubits :math:`i` and :math:`i+1`. This involves a tensor-contract operation over :math:`\lambda^{[i-1]}`, :math:`\Gamma^{[i-1]}`, :math:`\lambda^{[i]}`, :math:`\Gamma^{[i+1]}` and :math:`\lambda^{[i+1]}`, that creates a single tensor. We apply the gate to this tensor, and then decompose back to the original structure. This operation may increase the size of the respective tensors. Gates that involve two qubits that are not consecutive, require a series of swap gates to bring the two qubits next to each other and then the reverse swaps.
ja: ２量子ビットゲートは連続した量子ビット :math:`i` and :math:`i+1` に作用します。これには :math:`\lambda^{[i-1]}`, :math:`\Gamma^{[i-1]}`, :math:`\lambda^{[i]}`, :math:`\Gamma^{[i+1]}` および :math:`\lambda^{[i+1]}` のテンソル縮約が含まれ、単一のテンソルが作成されます。ゲートにはこのテンソルが適用され、次に元の構造にデコンポーズ(decompose) されます。この操作は各テンソルの大きさを増やすかも知れません。２つの量子ビットが連続していない場合には、swap ゲートをいくつか適用し２量子ビットが連続するようにし、再び swap を適応して元に戻します。
ko_kr: 2-큐비트 게이트들은 연속한 두 개의 큐비트 :math:`i`와 :math:`i+1`에 동작한다. 이는 :math:`\lambda^{[i-1]}`, :math:`\Gamma^{[i-1]}`, :math:`\lambda^{[i]}`, :math:`\Gamma^{[i+1]}`, 및 :math:`\lambda^{[i+1]}`에 대한 텐서 계약 조작을 포함하며 이는 단일 텐서를 작성한다. 우리는 게이트를 이 텐서에 적용한 다음 원래의 구조로 다시 분해한다. 이러한 동작은 각각의 텐서들의 크기를 증가시킬 수 있다. 연속적이지 않은 2개의 큐비트를 포함하는 게이트는 서로의 옆에 2개의 큐비트를 가져오고 그 다음에 리버스 스왑 (reverse swaps) 을 가져오기 위해 일련의 스왑 게이트 (swap gate) 를 필요로 한다.
zh_tw: 雙量子位元閘對連續的量子位:math:`i` 和 :math:`i+1` 進行操作時，包括:math:`\lambda^{[i-1]}`, :math:`\Gamma^{[i-1]}`, :math:`\lambda^{[i]}`, :math:`\Gamma^{[i+1]}` and :math:`\lambda^{[i+1]}`,以創建單個張量，我們將閘作用於這個張量後，然後分解回原始結構，這個操作可能會增加每個張量的大小，包含兩個非連續量子位的門需要一系列交換門來使兩個量子位元彼此相鄰，然後反向交換。

source: In the worst case, the tensors may grow exponentially. However, the size of the overall structure remains ‘small’ for circuits that do not have ‘many’ two-qubit gates. This allows much more efficient operations in circuits with relatively ‘low’ entanglement. Characterizing when to use this method over other methods is a subject of current research.
ja: 最悪の場合、テンソルは指数関数的に成長する可能性があります。 しかし、構造全体の大きさは、 ‘多くの’ 2量子ビットゲートを持たない回路では ‘小さい’ ままです。これにより、比較的 ‘低い’ もつれの回路では、はるかに効率的な演算が可能になります。 他の方法ではなく、この方法を使うタイミングを特徴づけることは、現在の研究の対象です。
ko_kr: 최악의 경우, 텐서들은 기하급수적으로 성장할 수 있다. 그러나, 전체 구조의 크기는 '많은' 2개의 게이트 게이트들을 갖지 않는 회로들에 대해 '작은' 으로 남아 있다. 이는 상대적으로 '낮은' 얽힘 (entanglement) 을 갖는 회로들에서 훨씬 더 효율적인 동작들을 허용한다. 다른 방법에 비해 이 방법을 사용하는 것을 특성화하는 것은 현재의 연구의 대상이다.
zh_tw: 在最壞的情況下，張量可能呈指數增長，然而，在沒有“很多”雙量子位元閘的電路中，結構的整體尺寸仍然算是“小”的， 這允許在相對“低”糾纏的電路中進行更有效的操作，而什麼時候要使用這種方法則是目前研究的主題。

source: Using the matrix product state simulation method
ja: 行列積状態シミュレーション方法を利用する
ko_kr: 행렬 곱 상태 시뮬레이션 방법을 사용하기
zh_tw: 使用Matrix product state 的模擬方法

source: The matrix product state simulation method is invoked in the ``QasmSimulator`` by setting the simulation method. Other than that, all operations are controlled by the ``QasmSimulator`` itself, as in the following example:
ko_kr: 매트릭스 프로덕트 상태 시뮬레이션 메소드는 시뮬레이션 메소드를 설정하여 ``QasmSimulator``에서 호출된다. 그 외의 모든 작업은 다음 예제와 같이 ``QasmSimulator`` 자체에 의해 제어된다.

source: To see the internal state vector of the circuit, we can import the snapshot files:
ko_kr: 이 회로 내부의 상태 벡터를 보려면 스냅샷 파일을 import하면 된다.

source: Running circuits using the matrix product state simulation method can be fast, relative to other methods. However, if we generate the state vector during the execution, then the conversion to state vector is, of course, exponential in memory and time, and therefore we don’t benefit from using this method. We can benefit if we only do operations that don’t require printing the full state vector. For example, if we run a circuit and then take measurement. The circuit below has 200 qubits. We create an ``EPR state`` involving all these qubits. Although this state is highly entangled, it is handled well by the matrix product state method, because there are effectively only two states.
ja: 行列積状態シミュレーション方法を使用した実行回路は、他の方法と比較して高速である可能性があります。 しかし、実行中に状態ベクトルを生成した場合、状態ベクトルへの変換は もちろんメモリーと時間の指数関数的なものです したがって我々はこの方法を使う恩恵を受けることはできません。 完全な状態ベクトルを出力する必要のない操作のみを行うことで利益を得ることができます。 例えば、回路を動かしてから測定する場合があげられます。以下の回路は200量子ビットです。 これらすべての量子ビットを含む ``EPR 状態`` を作成します。 この状態は非常にエンタングルしていますが、実質的には2つの状態しか存在しないため、行列積状態法によってうまく処理されます。
ko_kr: 매트릭스 제품 상태 시뮬레이션 방법을 사용하여 회로를 실행하는 것은 다른 방법에 비해 빠른 것일 수 있다. 그러나, 만약 우리가 실행 동안 상태 벡터를 생성한다면, 상태 벡터로의 변환은 당연히, 메모리와 시간에서 기하급수적으로 증가한다. 따라서 우리는 이 방법을 사용하는 것이 이득이 되지 않는다. 전체 상태 벡터를 인쇄할 필요가 없는 조작만 수행하면 이점을 얻을 수 있다. 예를 들어, 회로를 실행한 후 측정을 수행합다. 아래 회로에는 200개의 비트가 있습니다. 우리는 이 모든 쿼트를 포함한 ``EPR 상태 `` 를 만든다. 이 상태는 매우 복잡하지만 효과적으로 두 개의 상태만 있기 때문에 매트릭스곱으로 잘 처리된다.
zh_tw: 相對於其他方法，使用matrix product state 的模擬方法執行電路可以非常快速， 然而，如果在執行過程中產生狀態向量，則轉換到狀態向量所花的記憶體和時間當然會呈指數成長，因此這種方法較適用於不會把狀態向量完整印出的操作。 例如執行電路並進行測量。 下面這個電路有 200 個量子位元。 我們建立了一個包含所有量子位元的 " EPR state " ，但因為實際上只有兩個狀態 ，因此就算這個狀態糾纏的強度高，用matrix product state處理它的效率仍高。

source: We can handle more qubits than this, but execution may take a few minutes. Try running a similar circuit with 500 qubits! Or maybe even 1000 (you can get a cup of coffee while waiting).
ja: これよりも多くの量子ビットを扱うことができますが、実行には数分かかる場合があります。 500量子ビットで同じような回路を実行してみてください! または、1000など (待っている間にコーヒーを1杯飲むことができます)。
ko_kr: 우리는 이를 이용하여 더 많은 큐비트을 처리할 수 있지만 실행에는 몇 분이 더 소요될 것이다. 500 큐비트이나 1000 큐비트에서 비슷한 회로를 커피 한 잔을 마시면서 실행해 보라.
zh_tw: 我們可以處理更多的量子位元，但可能需要花幾分鐘來執行。試試用 500 個量子位元執行一個類似的電路！ 或者甚至 1000 個位元（你可以在等待的時候弄杯咖啡來喝)。

source: The ``AerSimulator`` has several simulation methods including ``statevector``, ``stabilizer``, ``extended_stabilizer`` and ``matrix_product_state``. Each of these determines the internal representation of the quantum circuit and the algorithms used to process the quantum operations. They each have advantages and disadvantages, and choosing the best method is a matter of investigation. In this tutorial, we focus on the ``matrix product state simulation method``.
ja: ``AerSimulator`` には、``statevector`` 、 ``stabilizer`` 、 ``extended_stabilizer`` 、 ``matrix_product_state`` などのいくつかのシミュレーション・メソッドがあります。 それぞれが量子回路の内部表現と、量子演算を処理するために使用されるアルゴリズムを決定します。 それぞれに長所と短所があり、最良の方法を選ぶには調査が必要です。 このチュートリアルでは、``行列積状態を用いたシミュレーション・メソッド`` に焦点を当てます。
zh_tw: ` ` AerSimulator`` 有數個模擬方法，包括 ``statevector``, ``stabilizer``，``extended_stabilizer`` 和``matrix_product_state``，其中的每一個都決定了量子電路的內部不同表示法和用於處理量子操作的演算法。 每個方法都有優缺點，如何選擇最好的方法，是我們需要關注的問題。 在本指導教學中，我們將重點放在 ``matrix product state simulation method``中。

source: The matrix product state simulation method is invoked in the ``AerSimulator`` by setting the simulation method. Other than that, all operations are controlled by the ``AerSimulator`` itself, as in the following example:
ja: 行列積状態シミュレーション・メソッドは、シミュレーション・メソッドを設定することによって ``AerSimulator`` 内で呼び出されます。 それ以外のすべての操作は、次の例のように、 ``AerSimulator`` 自体によって制御されます。
zh_tw: 透過設定模擬方法，我們可以在 ``AerSimulator`` 中使用matrix product state模擬方法。 除此之外，所有作業都由 ``AerSimulator`` 本身控制，如下列範例所示：

source: To see the internal state vector of the circuit we can use the ``save_statevector`` instruction. To return the full internal MPS structure we can also use the ``save_matrix_product_state`` instruction.
ja: 回路内部の状態ベクトルを見るには、``save_statevector`` 命令を使います。完全な内部のMPS構造を返すには、``save_matrix_product_state`` 命令も使用できます。
zh_tw: 如果要查看電路的狀態向量，我們可以使用 ``save_statevector``這個指令 ， 如果要得到完整的內部 MPS 結構，我們也可以使用 ``save_matrix_product_state`` 的指令。
